好，来看那个切线呐。
牵线这两个字啊，牵线这两个字，牵线学过没？
亲戚怎么学的？
高中肯定学过啊。
什么叫切线？
切线切线有几个问题啊？
好，切线切线从哪讲起的？
从这个线讲起，割线。
啊，切线从个性讲起。
首先在这个有一条啥？
有一条曲线。
好，看到这两个字，曲线曲线的写法，大家看到，第，曲线的写法，它的标准式写法叫什么呢？
叫做叫做参数方程啊。
记着啊，曲线的标准写法叫参子方程。
以后看到曲线怎么写，就参子方程啊。
这是一个，那么有同学不对啊，他比如说我们看到这个说法嘞，看这啊，曲线。
y 等于 f x 这不是参的方程呢。
其实这个这个它是一个什么呢？
它是一个恒等设参法，它是这样设参的呢。
看清楚啊，X 等于 T Y 等于 F T。
横，这个 xt 是恒等参看了吗？
看那意思啊。
对。
这是这个，这这这这显然是它的标准写法啊，这个显然是非标准的。
但也就是我们学的这个东西，看清楚，这叫这叫 t 叫什么数？
参数嘞？
显然是一个恒等设参是吧？
x 等于 t 吗？
是恒等设参啊，谁是参数？
t 为什么数？
t 为参数，看清楚啊。
x y 量为变量啊，看清楚。
因此一般的曲线怎么写呢？
一般的曲线是这么写的啊。
一般的曲线怎么写？
看着啊，它分两种，一个叫平面曲线。
另外一个叫什么呢？
叫空间曲线。
那么这个平面和空间怎么反映出来的？
就是根据坐标的，根据这个坐标的数量。
平面的坐标有几个？
有 X 和谁？
和 Y 因此它的写法就是 X 等于 F T。
y 等于 G t 嗯，这就参数方程，看到没？
这就曲线，OK？
空间里几个坐标？
空间空间，我们说的这个空间是三个坐标的，x、 y  z 是不是三个坐标？
因此它的曲线的写法，看清楚啊，就把这个东，把先把这几个字一个字读清楚，OK？
明白不？
别人说啥，我知道什么东西。
就说，那么 X 等于啥？
F T Y 等于 G T Z 等于 P T 对。
三个坐标，看到没？
那么四维空间呢？
再加一个，明白不？
参数这几个啊？
它都是几个参数？
都是一个单参数。
都是一个单参数，看这意思吧？
嗯。
看这个故事啊，这是这是真正的标准写法嘞。
啊，以后看第一个字，曲线啊。
啊，那么我们以平面为例，大家看哪里？
在平面上现在有这条，那就是这个坐标系自动承认是吧？
有这条啥？
有这条线看到没？
有这条线，嗯，这条线上呢，什么叫割线呢？
好看清楚啊，首先第一个字，割线。
割线这一看是割嘛，那就是用个用个用个用个什么？
用个直线去割，一割的话有几个交点？
是不是两个交点？
嗯，好，但是这没画好啊，重新调整一下。
它有两个它有两个叫，这个叫什么线？
叫歌线，那就是这样的，对。
这一个点，这一个点，那么这个线叫什么线？
这个线叫割线。
个性指的这一段，这个的啊，看到吗？
这个，这个个性啥？
个性段，如果往两面延伸叫啥？
叫什么线？
个性个性是条直线啊。
看那意思吧。
个性个性段啊。
这就这个，呃，所以这里就很有有有很多讲究，大家看到这样的，如果群这样子的，这个这个也是什么线？
是不也是割线？
嗯，这个割线，割线看到吗？
好，这是第一个概念啊，割线割线，那么割线这个呢有一个啥？
有一个长度。
叫哥姓啥？
叫个性长。
那这根音长怎么算？
就这个。
这个长怎么算？
好，这里有个点，这里点是谁？
以它为例呢？
这个点就是 f t 零，横坐标 f t 零，纵坐标是 g t 零，对不对？
这个点呢是对应的参数是几啊？
这个点对应的参数是 T 零，这个点对应的参数是 T 一，OK？
是吧？
那这个点的坐标就是 F T 一。
g t 一，横坐标纵坐标吧，就是 x y 嘛。
啊，看见吗？
啊，那这两点用两点间的什么公式？
距离公式，所以这个距离 d 就等于根号下。
F T 一减去 F T 零。
的啥？
平方加上谁？
ET1减去GT0的啥？
平方，是平方。
好，换种写法开始，哎，这是个叉，看到没？
叉叫啥？
Delta 是德尔塔。
嗯，开始看啊，看德尔塔，看到没问题吧？
这个德尔塔德尔塔谁啊？
好了，那那以这个0为准，那么这个 T1改一改，把这个 T 这个参数改成谁？
改成 T0加上德尔塔 T 就是 T1，OK？
改它可以吧？
看了看了意思吧？
那么它就写成啥？
写成 F 多少？
T0加上德尔塔 T 减去 F T0。
是不是这个啊？
这个就是他，而他就是谁？
他这个就是第二他谁？
是带了 FT 零呢？
这个这个符号看得懂吧？
他的啥？
平方是不是就这个？
整个平方。
因此这个这个就等于啥嘞？
这个距离就改成这个样子，改成 D 等于根号下啥啊？
这是他谁？
德尔塔 f t 的平方，加上谁？
德尔塔 g t 的啥？
平方啊，看了怎么并过来的，看到没？
是不是引入符号？
重新把符号引入，哎，有了德尔塔，很快有同学马上明白一个道理，哎，有了德尔塔就会有这个符号。
在中间加个啥？
就这个机器呢？
就加个极限。
好了，极限什么意思啊？
极限就说明什么？
说明这个点要向这个点充分地怎样？
靠近靠近怎么靠近呢？
那就这样。
这个呢？
在，就在这里，是不是靠近了一些？
再过来点靠近了一些，再过来点是不是靠近一些？
这个怎么靠近？
让德尔塔 t 趋近于几啊？
0，是德尔塔趋近0。
好，那么当德尔塔 t 趋近0时，德尔塔趋近0，德尔塔等不等于0？
不等于0，靠近0不等于0。
那么这个时候就变成了啥？
那么这个德尔塔就变成谁？
D 是不是 D 啊？
哎，是不是啊？
D 谁？
FT 的平方，看到吗？
这是距差，这是什么差？
微差，哎，看得懂啊。
D 谁？
GT 的啥？
平方，干啥？
开方。
哎，这个是啥意思啊？
这个表什么意思啊？
好，再看这个图嘞。
表示在 t t 这个参数这个地方，旁边有一个什么看不到的一个点呢？
但这个点在哪里啊？
这个点在曲线上。
这个点在群上，另外点也在什么上？
也在什么上？
曲线上。
明白吧？
是曲线上的两点之间的什么？
线段的什么度？
曲线上这两点现在的什么度？
长度。
曲线上呢，这一点，另外一点也在这个曲线上啊，都在曲线上，明白意思吧？
曲线上这两点线段的什么度？
长度是一个什么长？
什么线？
这叫什么线？
哥线，是不是一个哥线长？
啊，看那意思吧，这是个这是哥线长呢，这是个哥线长。
跟你讲，再看一下什么意思？
就这个意思嘞，这一点和这一点，这一个线段的，这个线段的什么度？
长度，就这个长度。
而这是什么长？
是不是这样个性变得非常靠近了？
几乎融成几个点？
一个点，但身上还是几个点？
还是两个点啊，那么这个机构叫什么呢？
这个名字叫 D s 第2次起个名字叫什么嘞？
叫做这个，看清楚，胡胡为芬弧微分，微分是什么意思吧？
哎，是吧？
弧微分为什么要弧微分？
他用哪个呢？
他用用的这个，用这个长度替代了什么长度？
替代这个长度呢？
这个就想起我们以前求圆那个，我们的左心求圆是怎么求的？
求圆的周长怎么求的？
记得吧？
球员的中场是这样求的呢？
这一等呢？
这一段这一段这一段这一段这一段是不是这样？
用里面的这个呢个性长个性长替代了什么？
是不是整个弧长？
把这里的割一长做什么法？
加法。
它最开始怎么求还记得吧？
最开始是用这个三角形的，用这个周长去替代这个周长，明白意思吧？
就是，这是什么场？
个性场个性场个性场，看到没？
好，这不够精确，后来开始变，用什么？
什么形？
是四边形周长是替代，是不是啊？
接着再并，用几边形？
用五边形。
是五边形，再是几边形？
六边形。
这个时候你会发现一个问题，这个边长是不是逐渐向它靠拢啊？
就这个，所以我们真正看到的所谓的弧长并不是弯曲的，是一个直线的叠加。
OK？
这个形成一个学说叫什么？
叫包络学说。
包络啊。
包络学说。
这个这个包络叫什么？
这个包是从从里面向外突破，看到吗？
这是从什么？
从里面去包络外面，是不是啊？
叫什么包络？
内包络。
当然还可以从外面这样包络呢。
哎，明不？
明白吧？
啊，明白意思吧？
那这是什么包络？
外包络，我们发现后来在数学上证明一个问题，外包络和内包络什么关系啊？
相等。
内包外相当是两边什么？
是不是两边夹？
感觉是不是像两边夹？
那就形成什么？
形成这个弧长，它就形成这么一套理论啊。
当然这是后后续内容，看清楚这个概念啊，这概念叫什么？
再回答这来。
马上记一下，这个 ds 什么东西啊？
ds 实际上是画出这个东西的，再看一下，在这个故事发生在什么地方？
这故事发生在参数 t 这个位置，参数 t 这里对应一个点。
旁边有一个什么点？
旁边一个看不到的点，明白意思不？
这个点看不到，但是存不存在？
存在。
这个点和这个点之间形成了什么？
形成一个什么段？
看不见的什么？
看不见的线段，明白意思不？
这个线段的什么度？
长度。
就是就叫什么微分？
微分。
那我现在问你，要求这个整个线段长怎么求啊？
是把这个长度，这个这个每一个地方的这个小长度做什么法？
加法加法怎么做？
什么叫加法？
Some 萨姆是萨姆是不是加法？
把萨姆的第一个字母拿出来叫 S 然后把它怎么样？
把它上下拉一下，让它变苗条。
这是什么法？
加法。
然后把它做什么法？
这是什么东西啊？
读。
这是这一段什么长？
是不一段一段的长？
做加法从哪里做？
从这个点 A1。
做到这个点 B 是啥意思啊？
走得懂不？
这是啥意思啊？
能读懂不？
你会读符号你就会读数学，其实挺简单的，绝对比你想象的简单，我告诉你。
你不要去看那个表面形式，你看这每个意思，这是啥？
再读一下，这是一一段一段，就每个点的一个小长度啊。
相当于每个点的一个小长度，是不是这样？
因为另外一个点看不看得见？
看不见，是个微是个微微长度，对不对？
叫什么微分？
微分就是每一个点都有一个长度，一个点每个点都有一个长度，每个点都有一个长度，每个点都有一个长度，把这所有的长度从这个 a 开始，从 a a 开始做下，a 叫什么？
从 a 开始做加法嘞，加加加加加，每个点都有，把每个点的这个加起来嘞。
每一个点都有一个它。
是不是加起来？
是啥？
是弧长。
嗯。
啊，现在明白意思吧？
怎么读数学呢？
就这么简单啊，看清楚，不要把数学看得很神秘啊，这是加法啊。
好，这是讲故事啊。
把记着这个，这个叫什么微分？
微分。
哎，有的同学这是讲什么性？
这讲个性啊。
这个还得讲个性，看见没？
那么什么是切线？
什么切线？
切线我们这样认为啊，切线就是啥？
是个性的啥？
个性的啥？
个性的极限。
切线是割线的极限啊，看清楚了，那什么意思呢？
好，我要看，哎，这里有一个曲线，看到没？
我要看求这点的什么线？
切线。
我是怎么求的？
是这样求的。
我这个点不动啊，这叫什么点？
这叫静点。
好，我在上面找一个动点呢？
找一个动点，那么这里就有一条，自动会形成一条什么线？
割线，然后让这动点向近点怎样？
沿着这个曲线向它怎样？
沿着这个曲线向它靠近呢？
这个线是不是在跟着在动？
再过来一点呢？
是不是在跟着动？
让它不停地靠近，不停地靠近，就变成它的什么线？
极线，就是这条什么线？
切线。
明白意思吧？
切线怎么来的？
看到没？
就这个。
切线是割线的什么？
极限。
哎，所以这里就有一个问题。
这个切线到底跟这个群有几个交点？
我们知道这个近点叫近点，起了个名字叫什么点？
是不是要切点？
在切点，切点旁边是不是还有一个看不见的点？
那个看不见的，起了一个辅助作用，是辅助作用。
啊，看那意思吧？
嗯，那个极限看到没？
极限极限讲的是那个结果，那个终端区间的结果，结果时候那个点就把它隐藏了啊，消失了，是不是啊？
所以看清楚啊，这叫什么线？
切线是割线的极限啊，看清楚。
因此怎么做题呢？
好了，那么切线切线就会有一个啥？
有一个什么的呀？
有一个斜率。
好，你再抓住这句话来做切切的。
切性这个斜率啊，那么割性有没有斜率啊？
个性是个直线嘛，直线有个斜率，斜率怎么算还记得吧？
这个点叫啥？
f t g t 这个点叫啥？
f t 加德尔塔 t 是不是这个？
g t 加德尔塔 t。
是不是这个点？
这两个点的斜率怎么算？
这个 K 歌 K 歌等于多少？
T+ΔT 减多少？
TT 是不是纵的差？
纵的差就哪个差？
就是这个差嘞。
纵的差减去什么差？
是不除以横的差？
这横的差斜率嘛，就是谁？
f t 加德尔塔 t 减去 f t 这是啥？
谁的斜率？
个性的心理，再让个性趋什么？
极限，让德尔塔 t 趋近于几啊？
0，让这个动向近靠近。
是不是靠近？
他讲了这么一个故事啊，看清楚，他的来龙去脉是怎么样的啊？
整个故事来龙去脉怎么样，看清楚啊。
让他机械，那就他的机械呢。
g t 加德尔塔 t 减去 g t 这是什么东西？
看懂吗？
这是啥玩意？
看懂不？
这是啥？
什么商？
这是不是叉呀？
这是啥？
是不是也是差？
然后这是啥？
商差商，什么玩意？
跟什么有关？
导数。
但是导数的差怎么写的？
这是什么点？
这是劲。
如果写在 GT 上面应该写什么？
德尔塔 t 趋近0，应该怎么写？
应该这样写。
如果这里写 g t 那么下面应该写谁？
下面应该写 t 应该这样写，看到吗？
这里写啥？
f t 加多少？
德尔塔 t 不要去思考什么东西啊，这里多少？
T 加德尔塔，是不是这个？
那下面怎么写？
下面一样的，这里写 f t 下面应该写谁？
下面应该写 t 是不是键？
是不是键？
减去谁？
哦， sorry， G G 是不是 G 啊？
这是 F， T 加多少？
德尔塔 T 这里写 T 加德尔塔 T 是不是这个？
现在是不是同时除一个？
然后这个什么？
商的极限。
先做商，等于商的极限，等于极限的啥？
等于极限的急性的什么东西啊？
是不是伤啊？
这是啥玩意？
这啥玩意？
这是不是导数啊？
谁的导数？
T1在哪里导数？
T1下面谁的导数？
FT 导数，看到没？
这就是它的啥？
斜率，这是谁的斜率？
割线的极限是切线嘛，是不切线的斜率啊？
切线的斜率就出来，看到没？
哎，那如果是这个方程，答案是谁啊？
如果这个方式答案是谁啊？
你再看看呢？
FT是谁？
FT是不是 X 啊？
那个倒数第几这是几？
是不是一啊？
就是水藻素。
是不就是外外，那个外力导数啊？
就是我们熟悉的什么东西啊？
是外的导数。
啊，看清了啊，看清这个了，这是它的斜率啊，没问题吧？
好了，因此我们得到这个东西，得到啥嘞？
好，这是讲它的来龙去脉啊。
中间穿插的故事讲什么？
他他是怎么学过来的啊？
这个切线是怎么来的？
切线记着一句话，割线的啥？
极限。
因此我要求的话，就是先把个性写出来，然后极限一曲就完了，明白呗？
啊，因此我们得到这个东西，k 切等于啥？
也就是在 X 等于谁处？
哎，那个参数灯啊。
t 处是不是 t 处啊？
用什么写？
来，用它写怎么写？
应该等于谁？
等于 f t 的导数除以谁？
X 对 T 的导数是几？
一，是不是一啊？
那这个对 T 求导。
就等于一呀。
x对 t 求导，这不是 x 等于 f t 这 g t 吗？
f t 吗？
那是吧？
那求导是它，所以就是这这我们熟悉的啥？
就是我们熟悉的谁？
是不是 F X 导数啊？
高中是不是这么说的？
高中针对哪个方程？
看清楚，高中针对这个方程说的，针对这个方程说的，看到吗？
这是它导数，好看清这里啊。
如果是这个呢？
一般方程怎么写？
K 七等于多少？
谁的导数？
GT 的导数除以谁？
FT 的导数，就它。
这是 k 切，看到吗？
在什么点？
在参数 t 处，呃，在参数 t 处的切导数啊，切线。
也就是什么意思呢？
也就是这个曲线的这里的，这个曲线方程式 x 等于 f t y 等于谁？
g t 就这个。
在这里呢什么数？
这个切线的斜率呢？
看到吗？
啊，切线的斜率。
好看清楚这个，讲故事啊。
切线，这是我们熟悉的一个知识。
那么那么现在问题出来，哎，这如果这个怎么求啊？
这个发现我求不了，我看嘛。
那这个得换换什么？
换思路。
换思路，哎，怎么换思路啊？
想想看，看哪个同学能够发现问题。
这个为啥求不了？
因为你这个是二元的关系，它跟它做比值，看到吗？
而这个点三元怎么求切线？
会不会求？
不行不行得换换思路。
哪个同学告诉我有什么思路？
这里其实这个东西方法你学过。
这个方法你学过，你学过啥玩意？
你学过那个那个线。
那个线线在什么时候学过？
线在两个地方学过。
平面的线在哪里学啊？
前面现在在解析几何学，对不对？
平面的线是不是解析几何？
就是我们说的什么？
y 等于 kx 加 b 这些有几个方程？
什么的交点式啊、斜截式啊、截距式啊？
还记得不？
嗯。
这是学的什么方程？
是平面方程。
平面方程，它的核心点是什么？
平民发展核心点是啥？
就是这个，所有题目就是这一句话的，异地是啥？
1比1的斜率，斜率不存在单例，是不是啊？
1比1斜率，斜率不存在单例，谁有斜率啊？
好，拉什迪呢？
0 b 是点，是0 b 是点，斜率是 k 还记得不？
你现在学了很多，这是这平面的。
哎，空间学过没？
空间没学，但是空间学的另外一个东西，什么几何？
空间学的是立体，立体的学过执行没？
你看看你学什么东西？
你怎么把你知识总结起来？
啊？
立即学过执行没？
立即立即有两个方法。
一个是一个是传统法，一个是所谓的什么法？
坐标法。
坐标法也叫什么法？
也叫解析法。
是吧？
我问你个问题啊。
坐标法的描述描述直线。
比如说我要你证明这个题的，我要你证明这个直线和这个平面平行，怎么证？
用用这个方案怎么对？
其实你学过，所以所以你的思维要打开，你打开了，你就发现哦，所有的问题这么简单。
看了啊，你学这个怎么学的？
你是找到这个直行的啥？
一个啥？
一个方向，这个平面的一个啥？
一个方向，这个方向叫什么方向？
叫法方向，对不对？
通过两个方向的关系，说明它跟它的有什么关系？
是位置关系啊。
所以这个时候就形成一个什么化？
叫什么化？
方向化你你你实际上你这个这种思路，实际上在你前面已经学过了，但是你没有打，把它打打开，你是封闭在里面的。
OK？
你现在想把它打开，因此要换思路。
那我问一个问题啊。
哎，这个方向方向的，关于方向的问题又回到这个本身身上。
方向只有几种求法，又回到这个点啊，是对，那就这个地方选什么化？
就叫方向化。
方向化的本质是什么？
方言话有几种？
其实你高中没有学几个题目。
你说高中我做那么多题目嘞，你做那题全是废题目，知道吧？
一点用都没有，真的没用。
你这这你这做几个题目就够了。
剩下的时间躺着睡觉。
哎，那个那个方言话有几种？
忘光了，方块有几种？
不知道，我你你看你立体几何做的做的题目在，有有有一千道有没有？
那不知道，做了跟没做一样的，看见没？
是不是？
啊，老师你给我题目我会做，嗯，别人不给你题目，你不一样会做。
呃，方言化怎么做啊？
方言话其实两个方法，一个叫什么？
一个叫顶叉。
你看它这个直线方向呢？
这个直线有一个方向，是不是一个方向？
怎么做？
这里有个点，看到吗？
这个点叫啥？
X0，Y0，Z0，是不是这个？
这里有个顶，这顶的啥？
坐标，这里有个点你看啊，哎，这个点叫什么？
叫 B 谁？
X 一， Y 一和谁？
和 Z 一。
啊，这个这个 X  Y  Z 一是什么意思啊？
它隐藏了这么一个信息啊。
他他是讲的隐藏这个信息，看清楚点，看一下看一下。
你不要不要不要沉溺于做题上去啊，他隐藏一个什么信息呢？
在这个地方啊，有一个啥？
有一个坐标系，默默认默认出来了。
有一个坐标系是默认的，然后这个这个点呢，从原点出发就有个什么？
有自动有一个什么？
有一个向量。
这个向量叫啥？
这个 A 点就是向量 oa。
明白吧？
也就是 oa 等于几啊？
就这个，OK？
然后这个 B 点就一个向量谁？
O B 这是 X 一 Y 一 Z 一，它是怎么来的啊？
你看清楚，然后这里就有一个方，这里就有一个向量，看嘛？
叫啥？
叫叫 BA。
B A 等于谁？
o a 减 o b， o a 减 o b 实际上就是这两个是差呢，因此形成什么差？
是不是顶差？
顶差就得到这个向量，这个向量就是一个方向，因为向量有一个非常大的功能就平移嘛。
所以这个方向，看到意思吧？
所以这个方向呢，就是顶叉法做的。
好了，这一个，第二个还是什么法？
知不知道？
你你还记得这个频率法，发现怎么求的吗？
你法院怎么写的？
还有一个叫什么？
还有一个你们没学，叫什么级？
叫差集，就向量和向量的差集运算。
向量向量另外运算学过啊，这这个故事讲故事也讲清楚。
好了，哎，有了这个之后，大家看哎，那现在平面上你看，它这个方向是哎，看一下。
把这个地方跟他讲一下。
这个平面上的一个曲线，这个地方有曲线，这里有条什么线？
有条切线对不对？
那么这个切线一定有一个啥？
是不也有个方向？
那这个方向怎么求嘞？
这方案肯定是什么差？
是点差。
首先找到，可以找到这个切点的，就以这个切点为主为点，再再取，在这个线上再找一个点，看到吗？
是不是再找一个点？
哎，看到，这个点叫啥？
叫 f t 零和谁？
g t 零，是不是这个点？
我在这里再找一个点叫啥？
叫 x y。
是不 x y 那么这两点之间就会形成一个啥？
是不形成一个方向？
这方向怎么写？
y 减 g t 零。
X 减多少？
F T 零，是不是这个？
这上是个啥？
是一个什么？
是不是一个方向？
嗯，是不是一个方向？
好了。
这个东西你学过没？
你又学过了，但是但是又又没讲啊，你看了这个很多故事。
哎，你还记得执行有这么一个方程吗？
来大家看了，执行的那个什么？
有一个方案叫什么？
两点式方程，看懂。
执行两点式方程看得懂。
我给你讲它的故事来龙去脉啊，讲整个这个故事它是怎么展开的，它从哪里展开的啊？
来龙，两点式方程记不记得？
就直线上这样的，他问的这个问题呢？
直线上有一个点叫 X 一 Y 一，这个点叫 X 二 Y Y 谁？
Y 二，是不是这样？
是 y 二。
对。
这是一个点，这是一个点，是不是两个点？
那么实际上还有一个点，那什么叫方程呢？
问一下，对我天天看。
哪位同学把这两个字背出来，你就是就是高手。
不是说你考多少分啊，再说一遍，你背概念呢，读书就是背概念。
什么叫方程呢？
背我天天看，看看能背，能够背出来。
什么叫方程？
老师，我都会写，你这求方程我都会做。
其实你看到这两个字的时候，这个题已经废掉了，这题目废掉，就是它怎么出不重要。
方程什么意思啊？
方程是图像上的，记着啊。
图像上的任意一点好，又回到这两个字，任意啊。
哎，我任意是已知还是未知啊？
啊，任意是已知位置，怎么学，怎么读书的啊？
看清楚，任意是已知，OK？
叫给定而，哎，good，怎么读书，一个字一个字审。
曲线上任意一点的坐标。
的什么？
的关系式。
好了，因此因此我要求方程求什么？
我要求求什么？
求直线方程。
你看这句话嘞，求直线方程，我看到方程两个字，我就开始背这句话。
直线上任意一点的坐标的关系式，那就求什么？
求直线方程是求什么？
那就把这个头像改成谁？
直线，是不直线？
是不是啊？
那我求椭圆方程什么意思啊？
把这个图像改什么？
就该椭圆。
听得懂不？
书就这么读的？
很弱智的，真的弱智的。
你读清楚没有？
好，再读，来，来把这个直线，那就直线上任意点。
那我现在问你，直线上任意点什么意思啊？
这个任意的意思给了没？
给了，相当于这个题目还给了一个点给嘞，给了个谁？
X Y 是给你的，是不给你了？
你现在看，那么由这两个点是不是有一个方向？
由这两个点是不是又一个方向？
这两款啥关系啊？
这个翻译怎么求？
这个方向是不是 Y 二减 Y 一，X 二减 X 一？
这是不是方向？
点差不是方向吗？
这是一个什么身份？
方向对不对？
那么这个点和这个点是不是又一个方向？
因为这是已知啊。
视为已知啊。
那么这个方向怎么写？
X 减 X 二，谁？
Y 减多少？
Y 二。
这两个方向什么关系啊？
是平行的。
信息怎么翻译？
平行怎么翻译？
不是关于式吗？
Y 减 Y 二。
Y 减 Y 二减 Y 一是不是成比例啊？
还记得这个等号意思啊？
等号是不是成比例啊？
谁呀？
X 减多少？
X 减 X 二多少？
X 二减 X 一，是不是这个？
但是我们不这么写，怎么写？
把这两个交换位置，是不是啊？
是不交换位置啊？
能听懂不？
这就是你熟悉的什么方程？
两点是现在搞透了没？
哦，原来讲的这个故事很弱智的。
你把你把这话读懂就完了。
书是这么读的，你不要把书读错了方向，听见没？
切记切记切记切记，一定把书读清白。
这个中医讲什么东西啊？
看到吗？
所以这里还有一个方向问题。
哎，那么问一下，这个方向是谁啊？
这个告诉我们这个 k 这个方向显然谁？
这个方向显然是 ek 它的方向是 ek。
那个1K 怎么来的？
你看啊，你看我来讲故事啊，来。
EK 怎么来的？
你还不是这个其实没什么东西，只要设的方向肯定是方这个上，从这个这个线上的两个点做什么法？
是不做差？
而这个这个这个这个割，切线怎么来的？
切线属于做什么线？
是不是做割线？
先把割线的翻译做出来，来，割线翻译怎么写？
割线的翻译怎么写？
还记得吧？
这个点是谁？
f t g t 这个点是谁？
f t 加德尔塔 t， g 谁？
就 T 加德尔塔 T 啊。
那么这个歌星的方向出来吗？
这两个你做什么法？
做差怎么做差？
就是 F T 加德尔塔 T 减多少？
减 f t 逗号，是不是第一分量？
第二分量是谁？
g t 加谁？
德尔塔 t 减多少？
g t 你把这听懂了，你后面再听后面上很，又有一张内容非常简单的，它的思路其实超简单的。
啊，这是不是方向？
这什么法？
顶叉得到一个啥？
身份是啥？
是方向。
好，现在现在这是什么线？
这切线、割线。
不敢说。
这切线割线，割线割线怎么变切线？
极限。
好，再把这里加个极限，这个极限谁？
这是啥？
这不是就是德尔塔 FT 吗？
他的极限是谁？
就 DFT 啊。
这就变成什么性了？
天性的，哎，对，不要把东西搞死，搞清楚啊，来来，一点来啊，是不是这个？
好，再把这个，这是啥？
得到一个啥？
是不是一个方向？
哎，这么一个方向乘一个常数 k 也没见方向。
不影响，那我除以它。
他变了几？
一。
这是啥？
这不就斜立吗？
是不斜率啊？
所以它的方向是谁？
方向是 ek 知道不？
嗯。
啊，看懂意思吧？
它的方向是 ek 因此我可以怎么写写垂径方程呢？
我既然知道方向是 EK，因此你看啊，又回到这个方向来了啊。
那就相当于这个这个什么线？
这个切线，我知道谁？
我知道它的方向是谁？
方向是 EK。
然后这个切点是知道的，是谁啊？
是 X0 Y0好吧？
什么叫方程？
再读这句话，再又读，开始死读的，来来来，你看你，这是你熟悉的什么东西啊？
再读。
怎么读？
直线上的任意点是不是 X Y 啊？
这个你知不知道啊？
直线上的任意点知不知道？
这个点知不知道？
知不知道？
那有这两个点，我能不能再找到一个方向？
这方案怎么写？
X Y 减多少？
Y 零，X 减 X 零，是不是这个方向？
这两方向啥关系啊？
是平行的，怎么翻译？
y 减 y 零除以谁？
k 等于多少？
x 减 x 零除以一。
这是你熟悉的啥玩意？
看到吗？
是不是点斜式方程？
顶斜式方程，实际上就是个就是个方向方程。
明白不？
你所有的问题在什么上？
成也萧何，败也萧何，都在什么上？
都在方向上。
所以后面就进行一般化了呢，到这个地方就形成一般逻辑了。
而你前面是个简单逻辑，简单逻辑是中间一个局部逻辑，ok？
是不通的，它到一个阶段就不通了，你得转换，听懂意思吧？
哎，听懂我说意思吧？
就到立体几何，立体几何就形成方向，到三维空间之后就会到 n 维空间，所以 n 维空间的研究方法全是方向性的， OK 全是方向研究的，听那意思不？
就思路就切换过去了啊。
好，这就跟大家讲这个故事来龙去脉啊。
有的人老师我不想了解这个，其实了解这个比做题有意义。
你知道他他这个故事怎么讲的，就是我们一些熟悉的东西，他里面含着什么样的故事是吧？
这都是你曾经熟悉的东西，你看没有？
但里面含着一个什么样的故事的啊？
看看一下啊。
好了，这现在回来做的另外一件事啊，这个方案我们也说完了。
现在我们回到我们的老本行，开始进入无底洞做题。
那么切线的题目怎么做？
好，看到切线，看到切线我就笑一笑，怎么做的？
One Two three OK 你要做，你要做题其实很简单的。
文科吗？
翻译，单词，这叫什么？
What？
这叫啥？
好，哈，读书就这么读的，来。
嗯，怎么翻译？
翻译怎么翻译？
第一句话，你把这三段翻译完了就完了啊。
你把这三句话玩一玩，第一句话。
很很庸俗，但是很重要。
切点在什么上？
切点在曲线上。
这不是像没话说一样的，是确定在群上。
好，第二的话，确定在什么上？
切点在切线上，你看老师净讲废话，但废话都要用，你把每句话用完，题目就做完了啊。
切点在切线上，第三句话切点在哪？
好，切点处的啥？
切点处的导数为啥？
为什么东西？
为斜率。
OK，这三句话呢？
你把这三个做完了，所有题目做绝了啊。
就是你做多少个就不重要。
嗯。
因此这个切点在切上什么意思啊？
如果切点的坐标叫什么？
叫 X 零 Y 零。
那么这个曲线曲线曲线怎么写？
曲线这样写。
首先我们用这种形式写的，这是原最原始的状态，是不是啊？
最原始的状态写，那么这个就，那么这个话什么意思啊？
那这样的话就是 Y 零等于几啊？
F X 零是不是这样？
嗯，是不是这意思啊？
也就是这个式子成不成立啊？
成立，这个叫什么？
切点在什么上？
切线上啊，第二的话，切点在什么上？
啊，确定在曲线上。
第二的话，确定在切线上什么意思啊？
那切线怎么写？
切线切线怎么写？
切线方程，又回到这句话了。
嗯，切线切线方程就是什么？
y 减多少？
y0等于多少？
K X 减 X0。
这是什么点？
跌点，这是什么点？
认得这个吧？
这个 y 是什么点？
什么点？
哎，Very good，你现在知道什么意思吧？
哎哎，什么意思知道不？
另外什么身份？
是不是上面任意点？
这是什么？
斜率哈。
第三的话， k k 等于谁？
d y d x x 等于多少？
x 零，是不切点处的切线？
大树看这意思吧？
d y d x x 零。
ok，这就三句话，你把这三三句话翻译完了，题目就做完了。
题目就做完了，就这意思。
OK，要做题其实超简单的。
三句话，每句话落实啊。
那么它就会形成几个嘞？
形成这样的几个题目啊，形成三个题目。
所以切线只有三个题目，这个一到这个阶段就非常简单了啊，非常弱智。
现在剩下问题是全部，实在不行死记硬背是吧？
切线三个题目，哪三个题目呢？
来看着啊，来，我们开始编啊。
第一个题目。
已知切点。
求切线。
举个例子。
求曲线 Y 等于 X 三次方。
X 等于一处的切线。
好，这句话什么意思？
在 x 等于一处，这句话什么意思？
啊，y 等于一个三次方，看一下呢。
x 等于一，x 等于一是不是告诉这个点是什么点？
是不是切点？
好，那就是这个题目，已知切点求切线，看到没？
是不是这个？
求切线，嗯，看到吗？
怎么做啊？
好，第一步来。
切点在什么上？
曲线上哈，来，因此 x 等于一带进，代入，代入 y 等于谁？
x 三次方，所以 y 等于几？
y 等于一。
得到什么点？
切点是几？
一一，好。
第一句话用了没？
用了没用了，好，最后一句话，第二号怎么用？
第二号应该这样用，y减一等于填空，x减一，这个 k 是不是这个意思啊？
好，第二号用了没？
用了，目标搞定了呢。
目标也写完了，是目标写完了。
好，再走第三句话。
你说做题怎么做？
来，K 等于几？
D Y D X 是不是这样求导啊？
等于3倍 x 平方，在哪个地方？
是缺点，等于几？
3，所以这个答案是几？
3。
做完了没？
做完了。
你看三句话用完了没？
用完了，一句话不多，一句话不少。
看那意思吧。
好了，我把这里改一改，来，我把这里改一改。
求曲线 y 等于 x 三次方，过过点一一的什么线？
切线。
啊，这段话什么意思？
这段现在有什么差别？
这的话什么差别？
看清楚没？
我画两个图给你看一下知道。
这个线是不是跟这个一样的？
也就这个点是什么点？
是不是缺点？
还有一个点，过这个点，过这个点，这个点是不是一直是切点？
不一定这里不一定是确定的。
看了吗？
这里不一定切点，那切点切在什么地方？
确定是不是在这个地方呢？
确定在这里呢？
过这个点，看到吗？
确定在另外一个地方，看到没？
只是经过这个点而已。
这个叫第二个题目，什么点？
什么点？
未知切点，求什么线？
求切线，看那意思吧？
就第二个题目出了，明不？
第三个题目什么？
你就做三个题目啊，你看你前就三个题目，第三个题干啥？
知啥？
知知知线的啥？
知线的关系。
是线和另外线的关系啊，求什么线？
求切线。
知道信用心理关系就谢谢。
明白意思吧？
三个题目。
三个题目，这这时候第几个题目啊？
如果这个点是切点的话，就是这个题目呢。
如果它不是切点，就是第二个题目，OK？
第三个题目就是这个，只有三个题目。
你你要选导师，我做几个嘞？
你，那你做几个？
你做3个4个不就够了吗？
听那意思不？
OK，这就是抖抖的，这到下一步就很简单了啊。好，关一下。哎。关一下。嗯。